Translator: Amir Sudjono
Reviewer: Anggriawan Sugianto
Jadi untuk satu tahun setengah terakhir,
tim saya di Push Pop Press
dan Charlie Melcher dan Melcher Media
telah bekerja untuk menciptakan
buku interaktif panjang pertama.
Ini dinamakan "Our Choice"
dan penulisnya adalah Al Gore.
Ini adalah lanjutan dari "An Inconvenient Truth"
dan buku ini mengeksplorasi semua solusi
yang akan memecahkan masalah krisis iklim.
Bukunya dimulai seperti ini. Ini adalah sampulnya.
Sewaktu dunia berputar,
kita bisa melihat lokasi kita.
Lalu kita bisa buka bukunya
dan membolik-balik bab
untuk menelurusi buku itu.
Atau, kita bisa menelusuri halaman di bagian bawah.
Dan jika kita ingin memperbesar ke halaman,
kita bisa membukanya.
Dan semua yang Anda lihat di buku ini,
Anda bisa ambil dengan dua jari
dan mengambilnya dari halaman
dan membukanya.
Dan jika Anda ingin kembali
dan membaca bukunya lagi,
Anda hanya cukup melipatnya lagi dan mengembalikannya ke halaman.
Dan ini bekerja dengan cara yang sama; Anda memilih dan membukanya.
(Audio) Al Gore: Saya menganggap diri saya
di antara mayoritas
yang melihat kincir angin dan merasa
mereka adalah tambahan yang indah untuk bentang darat.
Mike Matas: Dan di seluruh buku,
Al Gore akan memandu Anda dan menjelaskan foto-fotonya.
Foto ini, Anda bahkan bisa melihat peta interaktif.
Perbesar untuk melihat di mana foto ini diambil.
Dan di seluruh buku ini,
ada cuplikan dokumenter yang lebih dari satu jam
dan animasi interaktif.
Jadi Anda bisa membuka satu ini.
(Audio) AG: Kebanyakan turbin angin modern terdiri dari ...
MM: Ini mulai dimainkan dengan segera.
Dan ketika dimainkan, kita bisa mengambil dan kembali ke halaman,
dan filmnya tetap berjalan.
Atau kita bisa perkecil ke daftar isi,
dan videonya tetap dimainkan.
Tapi salah satu dari hal yang paling keren di buku ini
adalah infografis yang interaktif.
Yang ini menunjukkan potensi angin
di seluruh Amerika Serikat.
Tetapi daripada hanya menunjukkan informasi ke kita,
kita bisa memakai jari dan menelusuri,
dan melihat, dari negara bagian satu ke negara bagian lain,
ada seberapa banyak potensi angin.
Kita bisa melakukan yang sama untuk energi geothermal
dan energi matahari.
Ini adalah salah satu favorit saya.
Jadi ini menunjukkan ...
(Tertawa)
(Tepuk Tangan)
Ketika angin bertiup,
energi berlebih yang datang dari kincir angin
diarahkan ke baterai.
Dan ketika angin mulai mereda,
energi berlebih akan dialirkan kembali ke rumah --
lampunya tidak pernah mati.
Dan seluruh buku ini, tidak hanya bisa dijalankan di iPad.
Bisa dijalankan juga di iPhone.
Dan Anda bisa mulai membaca dengan iPad di ruang tamu Anda
dan melanjutkannya di iPhone.
Dan ini bekerja dengan cara yang sama persis.
Anda bisa mencubit halaman manapun.
Membukanya.
Jadi itulah judul pertama Push Pop Press,
"Our Choice" karangan Al Gore.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Chris Anderson: Sangat menajubkan.
Apakah Anda ingin menjadi penerbit,
seseorang yang memberi lisensi teknologi?
Bisnis apa yang ada disini?
Apakah ini sesuatu yang orang lain bisa lakukan?
MM: Ya, kami sedang membangun sebuah alat
yang membuat para penerbit untuk membangun isi seperti ini dengan sangat mudah.
Jadi tim Melcher Media, yang terletak di Pesisir Timur --
dan kita terletak di Pesisir Barat, membuat perangkat lunaknya --
memakai alat kita
dan, setiap hari, menarik gambar dan teks.
CA: Jadi Anda mau melisensikan software ini ke penerbit
untuk membuat buku-buku seindah itu? (MM: Ya.)
Baik. Mike. Terima kasih.
MM: Terima kasih. (CA: Semoga sukses.)
(Tepuk tangan)